"# BattleshipGame" 
Небольшая документация
Класс BattleshipGame представляет собой логику игры в "Морской бой". Этот класс позволяет играть в игру "Морской бой" между двумя игроками, управлять размещением кораблей на игровом поле, осуществлять выстрелы и определять победителя.
Методы:
public void playGame()
Метод запускает игру "Морской бой". Он запрашивает имена игроков, размещает их корабли на поле и начинает игру. Игроки поочередно делают ходы до тех пор, пока один из них не выиграет.

private boolean isWinCondition(Player player)
Метод проверяет условие победы. Возвращает true, если у игрока количество кораблей достигло или превысило 10, иначе возвращает false.

public boolean isAvailable(Player player, int x, int y, int deck, int rotation)
Метод проверяет доступность места на игровом поле для размещения корабля. Принимает игрока player, координаты x и y, количество палуб deck и ориентацию rotation. Возвращает true, если место доступно для размещения 
корабля, иначе false.

public void markShip(Player player, int x, int y, int deck, int rotation)
Метод помечает на игровом поле корабль с указанными параметрами. Принимает игрока player, координаты x и y, количество палуб deck и ориентацию rotation.

public static void drawField(int[][] battlefield)
Статический метод, который рисует игровое поле на основе переданного двумерного массива battlefield.

public static void clearScreen()
Статический метод, который очищает экран консоли. Используется для визуального обновления игрового поля.

Класс Player представляет собой игрока в игре "Морской бой". Каждый игрок имеет имя, управляет размещением своих кораблей на игровом поле, делает ходы и отслеживает состояние своих кораблей.
Методы

public Player(String playerName)
Конструктор класса Player, принимающий имя игрока и инициализирующий его.

public void placeShipsRandomly(BattleshipGame game)
Метод размещает корабли случайным образом на игровом поле. Принимает объект game типа BattleshipGame, чтобы получить доступ к методам этого класса для проверки доступности места для размещения корабля и отметки корабля на поле.

public void placeShips(BattleshipGame game)
Метод позволяет игроку разместить свои корабли вручную на игровом поле. Принимает объект game типа BattleshipGame, чтобы получить доступ к методам этого класса для проверки доступности места для размещения корабля и отметки корабля на поле.

public void makeTurn(Player opponent, Scanner scanner)
Метод позволяет игроку сделать ход. Принимает объект opponent типа Player, чтобы проверить, попал ли игрок по кораблю противника, и объект scanner типа Scanner для ввода координат хода. Записывает ходы в файл moves.txt.

public int countShips()
Метод подсчитывает количество кораблей игрока, которые были поражены (помечены как попадание) на игровом поле.

public int[][] getBattlefield()
Метод возвращает игровое поле игрока.

Класс Battleship содержит метод main, который представляет собой точку входа в приложение для игры "Морской бой". Пользователю предлагается выбрать режим игры: одиночная игра против компьютера или игра с напарником.
public static void main(String[] args)
Главный метод класса, который запускает приложение.
Создает объект Scanner для считывания ввода с консоли.
Предлагает пользователю выбрать режим игры.
Если выбран режим "Одиночная игра" (выбор 1), создается объект GameBot и вызывается метод placeShipsRandomlyBot(), чтобы разместить корабли на поле.
Если выбран режим "Игра с напарником" (выбор 2), создается объект BattleshipGame и вызывается метод playGame(), чтобы начать игру между двумя игроками.
Если выбор некорректен, выводится сообщение о неверном выборе, и пользователю предлагается повторить попытку.

Класс GameBot представляет собой бота для игры в "Морской бой". Бот автоматически размещает свои корабли на поле и делает случайные ходы во время игры.
public GameBot()
Конструктор класса GameBot, который инициализирует объекты random и battlefield.

public void placeShipsRandomlyBot()
Метод размещает корабли бота на игровом поле случайным образом.
Использует случайные координаты и направление для размещения кораблей.
Проверяет доступность места на поле перед размещением корабля.

private boolean isAvailable(int x, int y, int size, int direction)
Приватный метод, который проверяет доступность места на игровом поле для размещения корабля.
Принимает координаты x и y, размер корабля size и направление direction.
Проверяет, чтобы корабль не выходил за границы поля и не перекрывался с другими кораблями.

private void markShip(int x, int y, int size, int direction)
Приватный метод, который помечает корабль на игровом поле.
Принимает координаты x и y, размер корабля size и направление direction.
Помечает ячейки на поле, которые занимает корабль.
public int[][] getBattlefield()
Метод возвращает игровое поле бота.

public void makeRandomMove(Player opponent)
Метод заставляет бота сделать случайный ход.
Выбирает случайные координаты и делает ход.
Обновляет поле противника в соответствии с результатом хода (попадание или промах).
